---
title: 2018 臺科大資管丙組 甄試入學複試心得 
date: 2018-11-17 12:40:37
tags: [面試,碩士班,碩士班口試,台科大資管,台科大資管丙組,臺灣科技大學,面試心得]
categories: 生活紀錄
---
## 前言

暨交大的丁戊組複試，我也有報名台科大的資管碩士班甄試，並且在11月初前往台科大面試。在策略上來說，因為聽說往屆的台科資管甄試入學，甲組領域都非常的夯非常多人報名，以我們的學歷很有可能會變炮灰，因此我選擇了報名資安領域的丙組，讓自己多點機會能夠進到複試去拼一拼。
<!--more-->
在開始講台科資管丙的面試細節以前，還是一樣先自我介紹一下：

> 就讀學校：中科大-資訊應用菁英專班，名義上屬於五專二技七年一貫的五專特殊菁英班。
> 成績：五專全班總排名26，二技全班總排名 第2。
> 經歷：企業實習三年，管過公司的Testing Server（VMWare Esxi）及Production Server（大多架設在AWS上），擅>長跨平台APP（React Native）開發，然後摸過C# MVC、ExpressJS（node.js），自己玩過Docker。

在台科資管面試的同一天，資創競賽也正在火熱舉行中，其實我也有報名資創，不過還好我是以學長身份，指導兩組學弟妹參加競賽，因此我早上可以先放心的去台科大面試，面試完後再到台大體育館為學弟妹們加油打氣。

還記得台科大面試前一天週五，下午兩點鐘，研究室裡的二三十位學弟妹、同屆、碩士班學長姐們，洋洋灑灑的從台中包車到台北，準備參加一年一度的資創競賽。按照往屆慣例（我已參加第三年，很瞭我們LAB上台北後的時間安排），到台北後會先到民宿放東西，然後就出發去夜市採購糧食，買了一堆高熱量食物（大概可以抵三餐熱量）後，就回到民宿開始最後衝刺，包括修改講稿、改投影片美工動畫、模擬簡報問答等。不過很可惜的是這一次因為我隔天要面試，所以我大概從十一點開始就沒有在與大家一起奮鬥，把全英自我介紹跟一些問答準備完大概是凌晨一點，就趕緊去睡覺了。

其實在上台北之前做過蠻多功課的，當時發現往屆的台科資管丙組複試曾經有過英文自介、英文研究計畫以及英文詢問資安方向等問題，所以這次花了很多時間準備全英文的自介與問答，不過先破梗一下，2018的台科資管丙組甄試完全都沒有考到這些！（也沒有考教育部長是誰哦xDD）

## 考試當天

考試當天，早上6:30就被比賽的學弟妹吵醒起床了，並且早上又複習了一波面試問答後，搭了早上8點鐘的uber（剛好第十趟，直接免費升級尊榮！），到了台科大校園後小迷路了一下，終於走到管理大樓。管理大樓一樓有座位區，很多穿正裝的考生在那邊等。在報到時間快到時，我跟我同學（一個跟我一樣丙組，一個乙組）就上到樓上，在電梯一出來的報到區簽到後，學長姊請我們到後面長廊的木桌椅區去等待叫號。

台科大資管丙組的複試主要分為A、B兩個試場，各6分鐘的口試時間，並且在A試場會有五個人在外面等待。複試現場氣氛很緊張，我被叫去準備之後，因為A試場的教室是用全玻璃門隔著，所以其實裡面評審的問題與前面考生的答案我聽得一清二楚！（越聽越緊張RRRR），我旁邊坐的女生感覺很厭世，因為我們被現場場控學長姐命令一直移動位置，然後旁邊女生自言自語表示：「剛剛移過去現在又回來，是怎樣？（火氣hen大）」。而這女生進去面試之後也不改她的氣勢，從外面就聽得到她的侃侃而談，而且問題都是一些不簡單的題目，感覺是個蠻厲害的人物。

而我自己在A試場的表現......只能說出乎我意料之外的 不順利呀ˊ_>ˋ，裡面只有兩位教授，其中一位我認得是丙組有名的超認真教授查老師，主要也是只有他在對我發問，以下是大致的流程以及我被電爆的過程：

``` text
A試場
1.首先自我介紹一分鐘
2.投影螢幕上有1~6的數字，教授讓我選一個抽英文中翻英題。
我抽到關於一卡通跟line pay的新聞，大部分的內容都在講轉帳、合作、營銷的一些詞。要用全英文講解本篇新聞，這邊我直接爆掉，過程大概是第一段不會->問教授「我可以解釋下面那一段嗎」教授說可以->下面那一段一樣講不出來->教授說「不然你翻譯一下中間黃色標題好了」->還是講不出來（糗大了）
3.投影螢幕上1~6數字，選一個技術題。
我抽到第一個關於 IOT硬體設備，並且教授沒有給我時間閱讀文章，就開始問我假設現在你出場一個硬體設備像是ip分享器，分享器上都有預設的帳號密碼，那你要如何讓每一台出場的帳號密碼都不相同而且確保不被破解。
我回答運用硬體的序號、或者透過亂數、或者透過日期編號三個湊一起
教授反問 那這規律被找到怎麼辦
然後我就答不出來了（後來思考了一下，覺得應該是往加密的那邊答題才對）
4.第二次機會，因為前面實在打的太差，因此教授讓我再抽一題技術題。
我抽到關於國泰航空信用卡外洩事件，並且先詢問我當信用卡被盜用，那該怎麼通知使用者
我就說 透過推播或者簡訊
他就說 他是指怎麼知道被盜用，除了查看log之外有其他方式嗎
一樣我到這邊就卡死了ˊˋ
```

總結就是......我進去除了自我介紹之外，什麼分數都沒拿到啊！！！我當時A試場結束整個很想去撞牆，不知道我自己是怎麼了，居然會在面試無話可答T^T。

接下來就直接走向B試場，剛剛前面那位女生看到我走過去主動問我說「你剛剛如何？」
我就很保守的大概描述了一下，她就說「還好啦，我剛也爆掉」（我心想：你在裡面侃侃而談我都聽到了，我自己只有恩...啊...喔...，我們的爆掉應該是不同層級的爆掉xDDD）

接下來B試場整體來說，我覺得我跟教授的問答非常順利，而且都是問到我有準備的領域，大致內容如下：

``` text
B試場
1.自我介紹一分鐘
2.因為自我介紹有講到區塊鏈，因此他請我說明區塊鏈是什麼。
3.繼續詢問區塊鏈中的一些特性，實際應用方式。
4.詢問我提到的雜湊函數，我說我不懂裡面的數學方法我只是有看過他的定義，他就說那請我改解釋「函數」是什麼？
5.詢問我在公司做AWS相關的工作內容是什麼。
```

大概就是問這些問題，整體回答都非常順暢，裡面的三位教授都和藹可親跟我笑笑的，很像是在聊天。

面試結束後出場，我對A試場我自己的表現還是心有餘悸，覺得實在是太不理想，心裡有點失落。不過去跟我同學交流後，我同學說她也A試場爆炸了。
整體來說，假設複試配分是50 50 這樣的話，我會給自己10分 ＆ 40分xDDDD不過指導教授叫我不要這麼妄自菲薄，還是要抱持著一份希望，等待結果出爐～

## 總結

整體來說臺科大與交大的這兩輪面試，真的讓我好好的重新審視了自己的實力，包括交大丁組的網管、戊組的程式、以及台科丙組的現場臨場發揮，本來這三個方向（尤其是臨場發揮）是我覺得蠻有自信的部分，出去見世面之後才會知道自己現在實力的落點在哪邊，也是受益良多啦！
